# Маҳаллий Кенгаш депутати фаолиятининг энг муҳим йўналишлари бўйича  
# ТАВСИЯЛАР

1) Маҳалладаги ёшлар етакчиси томонидан амалга оширилаётган тадбирлар самарадорлиги, ёшлар бандлиги.
2) Аҳолига ўзи вақтида сифатли тиббий ёрдам кўрсатилиши ҳолати.
3) Маҳаллаларда аҳоли ва болалар учун спорт иншоотлари, умумтаълим мактаблари, колледж ва академик лицейларнинг спорт заллари ва улардаги спорт анжомлари мавжудлиги, уларнинг жиҳозлари ҳолати.
4) Ҳоким ёрдамчилари томонидан амалга оширилаётган ишлар самарадорлиги, хусусан аҳолини камбағалликдан чиқариш ишлари.
5) Маҳалладаги ижтимоий ходим томонидан аҳолининг ижтимоий эҳтиёжманд тоифаларига кўрсатиладиган хизматни сифатли ташкил этилиши, кам таъминланган оилаларга ижтимоий нафақалар ва моддий ёрдам тайинлаш ва тўлаш.
6) Маҳалла хотин-қизлар фаоли томонидан амалга оширилаётган ишлар самарадорлиги.
7) Маҳалладаги солиқ инспектори томонидан унга юклатилган масалаларни амалга оширилиши ҳолати.
8) Маҳалла ички кўча йўллари ҳолати, кўчаларни тунда ёритилиши, автомобиль йўлларидаги тирбандликлар, йўл транспорт ҳодисалари кўп содир бўлаётган жойларда ЙТҲларни камайтиришга қаратилган чора-тадбирлар.
9) Бепул бериладиган дорилар билан таъминлаш ҳолати.
10) Бозорлардаги аҳоли истеъмоли учун энг зарур маҳсулотлар нарх-навоси, маҳсулотларнинг етарлилиги.
11) Куз-қиш мавсумида иситиш тизими[1](#footnote-1).
12) Лифтларни ишлаши[2](#footnote-2).
13) Бошқарув компаниялари фаолияти самарадорлиги, кўп қаватли уйлар ички йўлаклари (подъездлари), ертўлалари, атрофидаги майдон тозалиги ва ёритилиши ҳолати.
14) Уйларда иссиқ ва совуқ сув билан таъминлаш, электр энергияси, газ билан боғлиқ масалалар.
15) Парклар, ҳиёбонлар, боғларнинг ҳолати.
16) Жамоат транспортининг мунтазам ҳаракатланиши, автобус бекатларининг ҳолати, чипталарни олишнинг қулайлиги.
17) Чиқиндиларни ўз вақтида олиб чиқиш ҳолати.
18) Ногиронлиги мавжуд шахсларга давлат томонидан берилган имтиёзларнинг тўғри қўлланилиши ҳолати.
19) Ҳудуддаги маданият муассасалари ва музейлар, кутубхоналар ҳолати.
20) Давлат хизматлари, ФҲДЁ органларида фуқароларга хизмат кўрсатилиши ҳолати.
21) Ҳудуддаги жиноятчиликка қарши кураш ҳолати, айниқса қизил ва сариқ ҳудудларда жиноятчиликни бартараф қилиш бўйича олиб борилаётган ишлар.
22) Ҳудуддаги инвестициялар бўйича ҳолат.
23) Аҳоли бандлиги масалалари.
24) Шу ойда сессияга киритиладиган масалаларни қоида тариқасида жойига чиқиб ўрганиш.

**_Изоҳ: Ушбу масалаларга партиявийлик ва доимий комиссияга аъзолик нуқтаи назаридан устуворлик берилиши мумкин._**

[1](#footnote-ref-1) октябрь-март ойларидаги иш режаларида ҳисобга олинади [↑](#footnote-ref-1)
[2](#footnote-ref-2) шаҳар маҳаллий Кенгашлари депутатлари иш режаларида ҳисобга олинади [↑](#footnote-ref-2)